assoc
cipher
driverquery
file compare ? 
ping google.com , pathping
tracert google.com
powercfg ? 
shutdown
recimg ?
tasklist
taskkill ?
mmc
assoc
chkntfs
convert
psr
driverquery
fsutil
label
netstat

net share   --> Hangi klasörler paylasimli

tasklist --> suan çalissmakta olan tüm görevler

taskkill
net use : paylasimlari sürücü harflerine baglamak

ping : bu komut ile web adresine erisilip erisilmedigini denetleyebiliriz...

pathping --> Bir bilgisayara ping komutu ile erisemediginizde, kaynaktan hedefe tüm noktalari gösteren pathping komutunu kullanabilirsiniz.

tracert---> Ping ve pathping'in ardindan sorun giderme için kullabileceginiz üçüncü bir komut var: tracert. Bu komut ile belirli bir adrese her adimda ne kadar sürede erisilebildigini görebilirsiniz.

devmgmt  ---> aygit yöneticisni açmak

compmgmt  --->  Bilgisayar Yönetimi'ni hizla açmak için compmgmt komutunu kullanabilirsiniz.

systeminfo --> Bilgisayarinizda bulunan donanim ve yazilimlarin bir listesini komut satindan, detayli olarak görebilirsiniz. Çiktiyi bir metin dosyasina aktararak PC ekipmaninizin bir günlügünü saklayabilirsiniz. 

msiexec  ---> MSI paketlerini üzerlerine çift tiklayarak yüklemeniz mümkün. Ancak msiexec komutu ile daha fazla ince ayar yapabilirsiniz. örnegin /quiet parametresi ile yüklemeyi arka planda yapabilirsiniz.

regedit  -->  Windows kullanicilarinin bilmesi gereken klasik araç Kayit Defteri'ni regedit komutuyla baslatabilirsiniz.

defrag --> Diskinizi herhangi bir grafiksel arayüz olmadan da birlestirebilirsiniz. Örnegin C sürücüsünü birlestirmek için defrag c: komutunu verin.

displayswitch --> çift ekran muhabbeti

winsat ---> gücü göster

mblctr --> Bir laptop kullaniyorsaniz, mblctr komutu ile ses düzeyi, ag baglantisi durumu, ekran parlakligi gibi ayarlari önünüze getiren Windows Mobility Center'a mblctr komutuyla ulasabilirsiniz.

ipconfig --> 

msinfo32  --> Sisteminizde tam olarak hangi donanim ve yazilimlarin bulundugunu bilmek istiyorsaniz, bu komut çok isinize yarayacak.

presentationsettings ---> Bir sunum yapacaksiniz ve Windows'un sistem mesajlarini ve uyku moduna girmesini engellemek istiyorsunuz. Bu durumda presentationsettings komutunu vererek gerekli ayarlari yapabilirsiniz.

chkdsk  --> Su an hangi ag baglantilari açik durumda? Bunu netstat komutuyla ortaya çikarabilirsiniz. netstat -a komutu ise tüm baglantilari ve dinleme baglanti noktalarini listeler.

robocopy --> güçlü kopyalama araci


wf ---> güvenlik duvari

eventvwr  -->  Windows herhangi bir sey oldugunda bunu bir olay olarak günlüge kaydeder. Olay Görüntüleyici ise bu kayitlari size göstermeye yarar. Olay Görüntüleyi'yi eventvwr komutuyla açabilirsiniz.

secpol --> yerel güvenlik ilkeleri

gpedit  --->  Grup Ilkesi Düzenleyici, çok sayida kullaniciya farkli izinler atamak isteyen kurumlarin oldukça isine yarayabilir. Araç yardimiyla yerel PC'de kullanilan ilkeleri de düzenlemek mümkün.



diskmgmt---> Sabit disk ayarlarini kurcalamak istiyorsaniz, diskmgmt komtuyla direkt olarak Disk Yönetimi'ni açabilirsiniz.


del /s *.pdf   -----> İçeride pdf namına ne varsa uçur.

